# REST. FastAPI. Swagger
## Задание

Реализуйте задание, опубликованное по предоставленной ссылке, с использованием FastAPI и создайте репозиторий на GitHub, содержащий все необходимые компоненты для развертывания. По возможности разверните приложение на публичном сервере.

В репозитории должно быть предусмотрено:

Отчет в формате Markdown, в котором подробно описан процесс развертывания и работы сервиса.
Глоссарий должен поддерживать следующие операции:

Получение списка всех терминов.
Получение информации о конкретном термине по ключевому слову.
Добавление нового термина с описанием.
Обновление существующего термина.
Удаление термина из глоссария.
Для валидации входных данных и формирования схем используйте Pydantic.

Дополнительными плюшками будут:

Использование инструмента для автоматической генерации статической документации на основе встроенной OpenAPI-спецификации FastAPI.
Реализация решения с использованием Docker (Dockerfile или Docker Compose).
Использование SQLite (или другой легковесной базы данных) для хранения данных.
Обеспечение автоматической миграции структуры данных при старте приложения.
## Выполнение задания

### Процесс развертывания

#### 1. Локальное развертывание

1. Клонируйте репозиторий

```
git clone ..
cd practice-7
```

2. Установите зависимости

```
pip install -r requirements.txt
```

3. Запустите приложение

```
uvicorn app:app --reload
```

4. Перейти по адресу http://localhost:8000/docs для просмотра документации.

#### 2. Развертывание с docker

1. Клонируйте репозиторий

```
git clone ..
cd practice-7
```

2. Соберите и запустите контейнер

```
docker-compose up --build
```

3. Перейти по адресу http://localhost:8000

### Библиотеки используемые в ходе работы

- FastAPI: Основной фреймворк для создания REST API, предоставляющий простую настройку маршрутов и автоматическую генерацию OpenAPI-документации.
- Pydantic: Используется для валидации входных данных и формирования схем данных, что гарантирует их корректность.
- Uvicorn: Легковесный ASGI-сервер для запуска приложения.
- SQLite: Легковесная база данных для хранения терминов.
- SQLAlchemy: ORM для работы с базой данных, что упрощает выполнение CRUD-операций.

### Использование Базы данных

Используется база данных SQLite для хранения и управления терминами в глоссарии. Для работы с базой данных используется SQLAlchemy — популярная ORM (Object-Relational Mapping) библиотека, которая позволяет взаимодействовать с базой данных через объекты Python

- В приложении настроен URL подключения к базе данных SQLite: `DATABASE_URL = "sqlite:///./glossary.db"`, где база данных хранится в файле `glossary.db` в текущей директории.
